QA Junior Automated Developer
=============================
- [ ] Объем материала: 50 часов
- [ ] Интенсивность: 3 вечерних вебинара в неделю по 3 часа
- 1 час разбор вопросов по практике
- 2 часа новый материал: обсуждения и live demo
- [ ] Общая длительность: 25 вебинаров ~ 2 месяца
- [ ] Самостоятельная практика: по 2 часа 3 раза в неделю = 50 часов

Как мы будем учиться (0.5)
==========================
- [ ] Глубина погружения
- [ ] Метафора Rosetta Stone
- [ ] Лексика
- [ ] Тестовый нарратив
- [ ] Изучение через тестирование
- [ ] Самостоятельная проработка
- [ ] Непрерывное тестирование участников и фидбек по ним

Разработка ПО (3)
=================
Бизнес (0.5)
------------
- [ ] Как организации зарабатывают на разработке ПО?
- [ ] Что такое заказная и продуктовая разработка?
- [ ] Что такое outsource и in-house?
- [ ] Что такое проектная и сервисная разработка?

Культура (0.5)
--------------
- [ ] Какие ожидаются отношения в организации?
- [ ] Что организация ждет от сотрудников?

Процесс (1)
-----------
- [ ] Как устроено производство ПО?
- [ ] Зачем нужно тестирование?
- [ ] На каких этапах вовлекаются специалисты по качеству?
- [ ] Что делают специалисты по качеству?

Инструменты (1)
---------------
- [ ] Как ставятся и отслеживаются задачи?
- [ ] Какие необходимы сопутствующие артефакты?
- [ ] Как хранятся и редактируются артефакты?
- [ ] Как идёт общение сотрудников?

Архитектура ПО (2)
==================
Как устроена система? (1)
-------------------------
- [ ] Как пользователи взаимодействуют с системой? Виды UI
- [ ] Как происходит обработка запросов? Бекенд 
- [ ] Где хранятся данные? БД
- [ ] Какие еще системы участвуют в обработке запросов? Интеграция

Что нужно знать? Карта необходимых технологий (1)
-------------------------------------------------
- [ ] На фронтенде
- [ ] На бекенде
- [ ] На стороне БД
- [ ] На стороне интеграции
- [ ] По процессу разработки

Linux (5)
=========
Запуск Linux в виртуальной машине (1)
-------------------------------------
- [ ] Виртуализация
- [ ] Виртуальная машина
- [ ] Образ диска
- [ ] Настройка и запуск VM с RHEL8

Архитектура Linux (1)
---------------------
- [ ] Ядро
- [ ] Пользователи
- [ ] Файловая система
- [ ] Приложения
- [ ] Процессы
- [ ] Потоки

Базовые команды shell (2)
-------------------------
- [ ] Подключение по ssh с сертификатом
- [ ] Работа с файловой системой
- [ ] Работа с переменными окружения
- [ ] Установка пакетов с ПО
- [ ] Запуск приложений
- [ ] shell-скрипты
- [ ] Чтение и редактирование конфигов

Установка и запуск сервисов в контейнере (1)
--------------------------------------------
- [ ] Обзор контейнеризации
- [ ] Образ 
- [ ] Контейнер 
- [ ] Docker workflow

Сети (4)
========
Архитектура сетей (1)
---------------------
- [ ] Узлы и зачем им сеть
- [ ] Уровни протоколов
- [ ] Адресация и NAT
- [ ] Сетевые сервисы и порты

Команды shell (2)
-----------------
- [ ] Диагностика
- [ ] Работа с удаленными файлами
- [ ] Запуск сетевых сервисов
- [ ] Вызов удаленных сервисов

Запуск и вызовы сетевого сервиса на примере Nginx (1)
-----------------------------------------------------
- [ ] Обзор nginx
- [ ] Конфигурация и запуск с помощью Docker
- [ ] Обращение с помощью браузера
- [ ] Сетевая диагностика

РСУБД (5)
========
Зачем нужны БД, если есть Excel (1)
-----------------------------------
- [ ] Жесткая типизация записей
- [ ] Связи таблиц
- [ ] Индексы
- [ ] Запросы
- [ ] Доступы

Сервер и клиент СУБД (1)
------------------------
- [ ] Обзор Oracle Database (Express Edition)
- [ ] Конфигурация и запуск с помощью Docker
- [ ] Обзор IntelliJ DataGrip
- [ ] JDBC-драйвер
- [ ] Настройка соединения
- [ ] Понятия пользователя, базы, каталога, схемы

DDL SQL (1)
-----------
- [ ] Создание, изменение и удаление схемы
- [ ] Создание, изменение и удаление таблиц
- [ ] Создание, изменение и удаление столбцов
- [ ] Создание, изменение и удаление индексов

DML SQL (2)
-----------
- [ ] Вставки
- [ ] Удаления 
- [ ] Изменения
- [ ] Выборки
- [ ] Проекции
- [ ] Фильтрации
- [ ] Сортировки
- [ ] Объединения
- [ ] Соединения 
- [ ] Группировки
- [ ] Подзапросы

Java Applications (4)
=====================
Java (0.5)
----------
- [ ] Понятия jvm и jre
- [ ] Установка jre

Application (0.5)
-----------------
- [ ] spring war
- [ ] servlet container на примере Tomcat
- [ ] spring boot fat jar

Build, Publish and Deploy (0.5)
-------------------------------
- [ ] Maven build
- [ ] Publish to Artifactory
- [ ] Download from Artifactory
- [ ] Deploy to Tomcat

Пример Java Spring Backend Microservice к Oracle СУБД (2.5)
-----------------------------------------------------------
- [ ] Перенос fat jar
- [ ] Конфигурация
- [ ] Языки разметки (properties, xml, json, yaml)
- [ ] Запуск приложением и сервисом
- [ ] Логи
- [ ] Swagger UI
- [ ] Обращение с помощью браузера к Swagger UI 

Тестирование (6)
================
Что значит «правильно»? Требования и тестовые сценарии (1.5)
------------------------------------------------------------
- [ ] Требования
- [ ] Виды требований
- [ ] Сценарии выполнения
- [ ] Граничные условия, классы эквивалентности
- [ ] Тестовые сценарии: Specification by Example

Как документировать требования (1)
----------------------------------
- [ ] Шаблоны описания FR и NFR
- [ ] JIRA
- [ ] Confluence

Дефекты (0.5)
-------------
- [ ] Почему система может работать «неправильно»? 
- [ ] Почему разработчики сразу не могут писать «правильно»?

Тесты (1)
---------
- [ ] Виды тестов
- [ ] Уровни тестирования
- [ ] Сложность E2E и моки + стабы
- [ ] Матрица покрытия
- [ ] Внутреннее качество тестов: атомарность и изолированность
- [ ] Фикстура

Что нужно делать специалисту по качеству и зачем? (2)
-----------------------------------------------------
- [ ] Тест-план, scope и оценки
- [ ] Тестовые наборы
- [ ] Тест-кейсы
- [ ] Тестовые сценарии
- [ ] Структура тестового сценария
- [ ] Отчетность и документирование дефектов

Manual Testing of REST API (3)
==============================
Архитектура (0.5)
-----------------
- [ ] Веб-сервер
- [ ] Приложение 
- [ ] БД
- [ ] REST-клиент на примере SoapUI

Протокол HTTP (1)
-----------------
- [ ] URL и ресурсы
- [ ] Методы
- [ ] Заголовки
- [ ] Payload

Сериализация данных в REST (0.5)
--------------------------------
- [ ] Формат сериализации данных: JSON
- [ ] Синтаксис

Архитекутра REST (1)
--------------------
- [ ] Семантика операций
- [ ] Идемпотентность
- [ ] Аутентификация
- [ ] Фильтрация
- [ ] Пейджинг

Automated Testing of REST API (18)
==================================
Git (1)
-------
- [ ] Local workflow
- [ ] Remote workflow
- [ ] Gitlab repo
- [ ] Pull Request / Merge Request

Maven (1)
---------
- [ ] Java application structure
- [ ] Jar
- [ ] Build lifecycle and tests
- [ ] Dependencies
- [ ] Maven repos
- [ ] Artifactory

Java syntax for automated test (10)
-----------------------------------
- [ ] Test as Java application
- [ ] Class
- [ ] Static variables
- [ ] Static methods
- [ ] Call stack
- [ ] Arguments
- [ ] Local variables
- [ ] Primitive types and wrappers
- [ ] Operators
- [ ] Control structures
- [ ] Objects and reference types
- [ ] Enums
- [ ] Array
- [ ] String
- [ ] Instance variables
- [ ] Instance methods
- [ ] Object class and methods
- [ ] Exceptions
- [ ] Core collections
- [ ] Core IO 

JUnit Jupiter (1)
-----------------
- [ ] Framework overview
- [ ] Test Case
- [ ] Test Method
- [ ] Assertions
- [ ] Test states
- [ ] Fixtures

Automated test design (2)
-------------------------
- [ ] Test code quality
- [ ] Test design patterns
- [ ] Implementing fake DB
- [ ] Implementing stubs and mocks for REST services

Rest Assured (1)
----------------
- [ ] Framework overview
- [ ] Request API
- [ ] Assertions
- [ ] JSONPath

Cucumber (2)
------------
- [ ] BDD overview
- [ ] Glue implementation
- [ ] Gherkin syntax
- [ ] Implementing scenario
- [ ] Implementing fixture


